---
layout: post
title: "Memorare"
category: prayer
---

#### Bahasa Indonesia
Ingatlah, ya Perawan Maria<br>
yang sangat rahim,<br>
bahwa belum pernah terdengar<br>
engkau meninggalkan orang<br>
yang mencari perlindunganmu,<br>
yang memohon pertolonganmu,<br>
yang meminta perantaraanmu.<br>
Terdorong oleh kepercayaan itu<br>
aku datang berlindung kepadamu,<br>
ya Perawan segala perawan dan Bunda.<br>
Aku datang kepadamu, aku orang berdosa<br>
bersungkur di hadapanmu<br>
untuk berkeluh kesah.<br>
Bunda Sang Sabda,<br>
janganlah kautolak permohonanku,<br>
tetapi dengarkanlah dengan rela hati<br>
dan kabulkanlah. Amin


#### Bahasa Latin
Memoráre, o piíssima Virgo María,<br>
non esse audítum a sæculo,<br>
quemquam ad tua curréntem præsídia,<br>
tua implorántem auxília,<br>
tua peténtem suffrágia, esse derelíctum.<br>
Ego tali animátus confidéntia,<br>
ad te, Virgo Vírginum, Mater,<br>
curro, ad te vénio,<br>
coram te gemens peccátor assísto.<br>
Noli, Mater Verbi, verba mea despícere;<br>
sed áudi propítia et exáudi. Amen.


#### Bahasa Inggris
Remember, O most gracious Virgin Mary,<br>
that never was it known<br>
that anyone who fled to thy protection<br>,
implored thy help,<br>
or sought thy intercession,<br>
was left unaided.<br>
Inspired by this confidence<br>
I fly unto thee,<br>
O Virgin of virgins, my Mother.<br>
To thee do I come,<br>
before thee I stand,<br>
sinful and sorrowful.<br>
O Mother of the Word Incarnate,<br>
despise not my petitions,<br>
but in thy mercy hear and answer me.<br>
Amen.