---
layout: post
title: "Te Deum"
category: prayer
---

#### Bahasa Indonesia
Allah, Tuhan kami.<br>
Engkau kami puji dan muliakan.<br>
Bapa yang kekal abadi,<br>
seluruh bumi bersembah sujud pada-Mu.<br>
Bagi-Mu seluruh malaikat bermadah,<br>
seluruh isi surga bernyanyi.<br>
Bagi-Mu Kerubim dan Serafim<br>
tak kunjung putus melambungkan pujian.<br>
Kudus, kudus, kuduslah Tuhan,<br>
Allah segala kuasa.<br>
Surga dan bumi penuh kemuliaan-Mu.<br>
Kepada-Mu paduan para rasul bersyukur,<br>
rombongan para nabi berbakti.<br>
Kepada-Mu barisan para martir berkurban<br>
dengan mempertaruhkan nyawa.<br>
Kepada-Mu Gereja kudus beriman,<br>
tersebar di seluruh dunia.<br>
Ya Bapa yang mahakuasa,<br>
pencipta semerta alam.<br>
Putra sejati yang terpuji,<br>
Putra Bapa yang tunggal.<br>
Roh Kudus, cahaya mulia,<br>
penghibur umat beriman.<br>
Engkaulah raja agung, ya Kristus,<br>
Engkaulah Putra Allah yang hidup.<br>
Engkau sudi dikandung santa perawan<br>
menjadi manusia<br>
demi keselamatan kami.<br>
Engkau mematahkan belenggu maut,<br>
membuka pintu kerajaan surga bagi kami.<br>
Engkau bertakhta mulia di sisi Bapa,<br>
mengadili umat manusia.<br>
Kami mohon,<br>
lindungilah hamba-hamba-Mu,<br>
yang Kautebus dengan darah-Mu sendiri.<br>
Sambutlah kami bersama para kudus<br>
dalam kemuliaan abadi.<br>
Selamatkanlah umat-Mu, ya Tuhan,<br>
dan berkatilah milik pusaka-Mu.<br>
Bimbinglah kami semua,<br>
dan muliakanlah untuk selamanya.<br>
Setiap hari kami meluhurkan Dikau,<br>
kami memuji nama-Mu sepanjang masa.<br>
Ya Tuhan, sudilah menjaga kami,<br>
agar senantiasa luput dari dosa.<br>
Kasihanilah kami, ya Tuhan,<br>
kasihanilah kami.<br>
Limpahkanlah kasih setia-Mu<br>
kepada kami,<br>
sebab kami berharap kepada-Mu.<br>
Kepada-Mu kami percaya, ya Tuhan,<br>
kami takkan kecewa selama-lamanya.


#### Bahasa Latin
Te Deum laudámus:<br>
te Dóminum confitémur.<br>
Te ætérnum Patrem,<br>
omnis terra venerátur.<br>
tibi omnes ángeli,<br>
tibi cæli et univérsæ potestátes:<br>
tibi chérubim et séraphim<br>
incessábili voce proclámant:<br>
Sanctus, Sanctus, Sanctus,<br>
Dóminus Deus Sábaoth.<br>
Pleni sunt cæli et terra<br>
maiestátis glóriæ tuæ.<br>
Te gloriósus<br>
apostolórum chorus,<br>
te prophetárum<br>
laudábilis númerus,<br>
te mártyrum candidátus<br>
laudat exércitus.<br>
Te per orbem terrárum<br>
sancta confitétur Ecclésia,<br>
Patrem imménsæ maiestátis;<br>
venerándum tuum verum<br>
et únicum Fílium;<br>
Sanctum quoque<br>
Paráclitum Spíritum.<br>
Tu rex glóriæ, Christe.<br>
Tu Patris sempitérnus es Fílius.<br>
Tu, ad liberándum susceptúrus<br>
hóminem,<br>
non horruísti Vírginis úterum.<br>
Tu, devícto mortis acúleo,<br>
aperuísti credéntibus regna cælórum.<br>
Tu ad déxteram Dei sedes,<br>
in glória Patris.<br>
Iudex créderis esse ventúrus.<br>
Te ergo quæsumus,<br>
tuis fámulis súbveni,<br>
quos pretióso sánguine redemísti.<br>
Ætérna fac cum sanctis tuis<br>
in glória numerári.<br>
Salvum fac pópulum tuum, Dómine,<br>
et bénedic hereditáti tuæ.<br>
Et rege eos, et extólle illos<br>
usque in ætérnum.<br>
Per síngulos dies benedícimus te;<br>
et laudámus nomen tuum<br>
in sæculum, et in sæculum sæculi.<br>
Dignáre, Dómine,<br>
die isto sine peccáto nos custodíre.<br>
Miserére nostri, Dómine, miserére nostri.<br>
Fiat misericórdia tua,<br>
Dómine, super nos,<br>
quemádmodum sperávimus in te.<br>
In te, Dómine, sperávi:<br>
non confúndar in ætérnum.


#### Bahasa Inggris
We praise you, O God:<br>
We acclaim you as Lord.<br>
Everlasting Father,<br>
All the world bows down before you.<br>
All the angels sing your praise,<br>
The hosts of heaven and all the angelic powers,<br>
All the cherubim and seraphim<br>
Call out to you in unending song:<br>
Holy, Holy, Holy,<br>
Is the Lord God of angel hosts!<br>
The heavens and the earth are filled<br>
With your majesty and glory.<br>
The glorious band of apostles,<br>
The noble company of prophets,<br>
The white-robed army who shed their blood for Christ,<br>
All sing your praise.<br>
And to the ends of the earth<br>
Your holy Church proclaims her faith in you:<br>
Father, whose majesty is boundless,<br>
Your true and only son, who is to be adored,<br>
The Holy Spirit sent to be our Advocate.<br>
You, Christ, are the king of glory,<br>
Son of the eternal Father.<br>
When you took our nature to save mankind<br>
You did not shrink from birth in the Virgin’s womb.<br>
You overcame the power of death<br>
Opening the Father’s kingdom to all who believe in you.<br>
Enthroned at God’s right hand in the glory of the Father,<br>
You will come in judgement according to your promise.<br>
You redeemed your people by your precious blood.<br>
Coe, we implore you, to our aid.<br>
Grant us with the saints<br>
a place in eternal glory.<br>
Lord, save your people<br>
And bless your inheritance.<br>
Rule them and uphold them<br>
For ever and ever.<br>
Day by day we praise you:<br>
We acclaim you now and to all eternity.<br>
In your goodness, Lord, keep us free from sin.<br>
Have mercy on us, Lord, have mercy.<br>
May your mercy always be with us, Lord,<br>
For we have hoped in you.<br>
In you, Lord, we put our trust:<br>
We shall not be put to shame.